---
author: epidrome
image_url: /images/engelbart-mouse.jpg
title: Αρχικό υπόδειγμα για το ποντίκι 
year: 1963
caption: Το αρχικό υπόδειγμα για το ποντίκι είναι ακριβώς το ίδιο μορφολογικά με τις αντίστοιχες συσκευές που παράγονται με μεγάλη επιτυχία πενήντα χρόνια μετά, αν και φυσικά έχουν βελτιωθεί πολλές επιμέρους λειτουργικές ιδιότητές του, με την προσθήκη περισσότερων πλήκτων και κυρίως με την βελτίωση της κύλισης που δεν γίνεται πλέον μόνο με ορθογώνιες κινήσεις.
license_url: "https://www.dougengelbart.org"
license_text: Doug Engelbart Institute
categories:
  - Αρχέτυπα 
  - Συσκευές Εισόδου
tags:
  - Ποντίκι
  - Douglas Engelbart
  - NLS
---
